h
감사함으로 그의 문에 다 같이
일어나서 예배 자리 가운데
나아가겠습니다 감사함으로 그의 문에
들어가며 찬송함으로 그의 공정에
들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을
송축할지어다 여호와는 선하시니 그의
인자하심이 영원하고 그의 성실하심이
대대 이르리로다 사랑의 하나님 아버지
우리를 한 주 동안 지켜주시고 부호
예로 하셔서
감사드립니다이 시간 영과 진로
예배드리길 원하오니 우리의 예배를
받아
주시옵소서 하나님 아버지 하나님께서
구하시는 제사는 상한 심령이
하나님께서는 상하고 통하는 마음을
외면하지 않으신다고 하셨습니다 이제
우리는 한주를 돌아보며 성령께서 우리
가운데 떠올리게 하시거나 양심 가운데
찔림을 허락하게 하시는 모든 죄
허물의 제를 주님에 고백하길 원합니다
하나님 앞에 합당하지 않았던 삶을
고백하며 회개할 때 성령께서 역사하
우리 안에 정결한 마음을 창조하시고
정직한 영을 새롭게 하여 주실 줄로
믿습니다 이제 조용히 침묵 가운데
자신의 삶을 돌아보며 회개하는 시간을
갖도록 하겠습니다
여호와는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며
노아 길을 더하시고 인자하심이
풍부하시도다 아버지가 자식을 긍휼히
여긴 같이 여호와께서는 자기를
경외하는 자를 긍휼히 여기시나니
그러므로 주 예수 그리스도 안에 있는
자에게 결코 정함이 없느니라 아멘
사도신경으로 신앙 고백
하시겠습니다 나는 전능하신 아버지
하나님 천재의 창조주를 믿습니다 나는
그의 유일하신 아들 우리 주 예수
그리스도를 믿습니다 그는 성령으로
잉태되어 동정 마리아에게서 나시고
본디오 빌라도에게 고난을 받아
십자가에 못박혀 죽으시고 장사된지
사흘만에 죽은 자 가운데서 다시
살아나셨으며 하늘에 오르시어 전능하신
아버지 하나님 우편에 앉아 계시다가
거기로부터 살아 있는 자와 죽은 자를
심판하러 오십니다 나는 성령을 믿으며
거룩한 공교회와 성도의 교제와 죄를
용서받는 곳과 몸의 부활과 영생을
믿습니다
[음악]
아멘 자리에 앉으시겠습니까
주님이
주님이 주신
땅으로
한걸음씩
나갈 때에 수많은
적들과 경고한
성이 나를
두렵게
하지만
주님을
신뢰함으로
[음악]
의지함으로
주님이 주신 는
[박수]
담대함으로 큰소리 외치며
나가네
이산지를 내게
[음악]
주소서
그날에 주께서
말씀하신 이제
[음악]
내가 주님의
이름으로
[음악]
극강을
하리니이
산지를 내게
주소서
[음악]
그날에 주께서
말씀하신 이제
내가 주님의 이름으로
그
땅을
하리니 주님이 주신으로
주님이 주신
땅으로 한걸음
시
나아갈 때에
수많은 적들과 경고한 성이
나를
두렵게
하지마
주님을
신뢰함으로
의지함으로
주님이 주시는
담대함으로 리 외치며
나가네
산지를 내게
주소서
그날을 주께서
말씀하신 이제
[음악]
내가 주님의
이름으로 그땅을
하리니
이산지를 내게
주소서
그날에
주께서
말씀하신 이제
내가
주님의
이름으로 그
땅을
[음악]
하리니 내가
천사의 말 한다 해도
내 마음의
사랑
없으면 내가 참
지식과 믿음
있어도 아무
소요
없으니
[음악]
늘길 믿음이
있어도 나 있는 모든 것
줄지라도
나 자신
다주어도
아무 소영 없네
소용없네
사랑은 영원하네
[음악]
사랑은 모유
하며 사랑은
자랑치
않으며
교만하지
아니하며 불리
[음악]
기뻐하지 아니하니
내가
천사의
말한다
해도 내 마음의
사랑
없으며
내가참
지식과 믿음
있어도 아무
소용
없으니
길 믿음이
있어도 나 있는 모든 것
충치라고
나
자신과
주어도 아무 소용 없네 소용
없네 사랑을
[음악]
영원하네
[박수]
[음악]
영원하네
영원
영원 다 같이 기도의 자리로 나아
가시겠습니다
천지만물을
창조하시고 인간의 생사화복을
주관하시는 하나님
아버지 하나님의 신 사랑과 놀라우신
은혜로 저희들을 의와 진리와
거룩함으로 새롭게
하셔서 새 째 주일에 하나님의 전에
나와 말씀과 기도와
찬양으로 임 하나님께
리
드립니다 언제나 어떤 상황에서나
하나님을
예비하고 날마다 주님과 동행했던
아브라함처럼 살아가기를
원합니다 오늘도 우리의 예배를
받으시는 하나님
아버지께 믿음으로 의지하며 나아가오니
저희들의 삶의 방향이 세상을 향하지
않고 하나님만을 바라보는 믿음의
자녀되게 하옵소서
저를 위
도
하님리는 되기를 망합니다
무엇보다 지을 섬기고 하나님께서
기뻐하시는 아운 사을 감당하기
원합니다 가한 자들과로운 자들과
주님을 알지 못하는 이들에게 주님의
사랑과 섬을 하게 하시며 아운을
가지고
하라의는
되서 이나라
대한민국이 하나님의 거룩한 제사상
나라로 세워지기를
간구합니다 하나님께서 주권적으로
다스리시고 복음의 능력이 온 땅에
충만이 임하여 믿음의 뿌리가 깊이
내리는 민족이 되게 하옵소서
하나님의 말씀 위에 권이서는 나라가
되어 주님만을 높이며 지리를 따라
사는 지혜로운 백성 되게 하옵소서
특별히 이나라의 지도자들이 탐과
불에서 벗어나 하나님의 말씀과 공의로
국정에 임하고 백성을 섬기는 마음으로
직물을 담당하게 하셔서이 나라가 참된
민주 국가로서의 정체성을 바로
세워가게 하옵소서
치열한 경쟁 속에서 설를 앞두고 있는
이심의 권속들을 한분 한분 호해
주시기를 원합니다 가족 구성원간의
반목으로 흩어진 가정을 세워주시고
오랜 기간 질환으로 고통을 당하고
있는 예수님의 환우들에게 치유의
은사를 허락해 주시여 올 한해도 부사
성령 하나님의 날개는 날에 감사와
평강과 기쁨이 넘치게 하옵소서 어린
양들을 양육하는 목자의 심정으로 심의
권속들을시는 담임 목사님에게 말씀의
은사와 영적 충 충만함을 주셔서 오늘
복을 받았으니 내가 감당하리라라는
제목으로 말씀을 전하실 때에 저희들의
굳어 있던 심령이
소생고임을 얻어 금년도에 맡겨진
직분을 원함 감당을 결단하는 복된
시간 되게 하옵소서 또한 새도 목회를
돕는 목사님들의 수거를 연해 주시고
교회학교 기관 부서가 충성된 신으로
부
하며이
말 에 몸을 수밖에 없는 저희들을
십자가 보일로 속해 주신 예수
그리스도의 이름 받도록 기도드립니다
[음악]
아멘 1월 26일 예심
수식입니다
이곳
이소서
[음악]
하소서 1월 26일 예심
소식입니다 예심 교회를 방문하신 모든
분들을 환영하고
축복합니다 설날 가정 예배
안내입니다 민족의 명절 설날입니다
명절 가정예배 순서지 온 가족이
예배드리며 축복하는 시을 기
바랍니다 설명절 예배 및 정교인
윷놀이 대회
안내입니다 오늘은 오전 11시 2부
연합예배로 온 가족이 함께 예배를
드립니다 일부및 교육부 예배는 없으며
오후 시부터 남성교회 주관으로 정교인
놀이 대회가
있습니다 또한 수요일 예배는
없습니다 기부금납입증명서
안내입니다 연말정산을 위한 기금 필신
분들은 사무실로 신청하시기
바랍니다 목장 선교지 동정
안내입니다 예심에서 휴전선 GP
장병들에게 햄버거를
후원하였습니다 성도의 교제
안내입니다 향긋한 거피 빵과 함께
매주일 1 2후 예배 후
코이노니아에서 친교를
갔습니다 행복한 교제 시간을
나시기니다 구절입니다
너희는이 세대를 본받지 말고 오직
마음을 새롭게 함으로 변화를 받아
하나님의 선하시고 기뻐하시고 운전하신
뜻이 무엇인지 분별하도록 하라 로마서
12장 2절 말씀 다 함께
읽겠습니다
너희는를지
말고라 하나님 하시고 기뻐하시고 하이
모 하 하라 마서 12장 2절
말씀네 우리 옆사람에게 주님의 복
많이 받으십시오 이렇게 좀 얘기해
주십시오네 특별히 어른분들 많이
건강하시고 우리 교회 가운데 이렇게
너무 성실하게 섬겨 주신게 얼마나
감사한지 모 어또 약하신 분들 또
하나님께서 건강하게 해주시기를
원합니다네 오늘 어 예배 끝나고 우리
또 떡국을 아마 먹을 텐데 우리 다
드시면 좋을 것 같아요 그리고 또
시간도 되시는 분들 다 윷놀이 대도
하시면 좋을 것 같고 시간 안 되시는
분은 점심 드시고 꼭 가셨으면
좋겠습니다 오늘 우리에게 주시는
하나님의 말씀은 여호수아서 17장
절까지 말씀입니다 여호수아서 17장
14절부터 18절 우리 같이 봉하도
하겠습니다 요셉 자손이 여호수아에게
말하여 이르되 여호와께서 지금까지
내게 복을 주심으로 내가 큰 민족이
되었거늘 당신이 나의 기업을 위하여
한 제비 한 분깃만 내게 주심은 어찌
함이니 하니 여호수아가 그들에게
이르되 내가 큰 민족이 되므로 에브라
산지가게
을 리스 족과 르바 족의 삼에
올라가서 스스로 척하 하라 요셉
자손이이 그 산지는 우리에게
넉넉하지도 못하고 골짜기 땅에
거주하는 모든 가나안 족속에는 스과
그 마을들에 거주하는 자든지 이스라엘
골짜기에 거주하는 자든지 다 철거가
있나이다 하니 수아가 다시 요셉의
족속 에브라임과 스에게 말하이는
있 한만 질 것이 아니라 그 산도
내것이 되리니 비록 살이라도 내가
개척하라 그 끝까지 내것이 되리라
가나한 족속이 비록 철거를 가졌고
강할지라도 내가 능히 그를 쫓아내리라
하였더라 아멘
[음악]
날마다 숨쉬는
순간마다 내
앞에 어려운
일보 주님 앞에 이원을
맡길때 슬픔
복내 두려운 먹네
주님의 찬이 온
손길 항상
거
주시도다 사랑
스내
기을
수고와 평화와
식을
날마다 주님 내곁
계
자비로 날 감사
주시네 주님
앞에 이몸을
맡길게
주신의 위로함
수에 어린
나를
구매하시 항상
가남
[음악]
주시도다 내가
살아시는
눈을
살피신 나 양속
하셨네 세
어려운
순간마다 주의 약속
생각해보네 내
맘속에 믿음
있지않고 말씀 속에 위로
들렀네
주님의 도우신
바라보며 모든 거려
로다
흘러가는 순간
순간마다 주님 약속
[음악]
새겨봅니다 우
예 지난주에 만난 한 분이 있는데
그분이 신앙 안에서 잘 성장하게 된
계기가 있다고 이야기를 했습니다 근데
자기가 한 분을 만났는데 그분이
10년 정도 매주일 한 번 한 번씩
만나 가지고 아니면 전화를 통해
가지고 자기 인생에 힘들고 어려운
것들을 나누고 또 하나님을 붙들 것에
대해서 이렇게 나눠주고 고 그다음에
그분을 이제
격려하면서 그렇게 꾸준히 한 사람을
위해서 자기를 위해 가지고 신경을 써
다라는 거죠 그래서 그분 때문에 참
좋은 자기가 신앙을 갖게 되었다 이런
이야기를 어 들었습니다 그리고 이분도
이제 교회학교 교사를 맡아 가지고 어
자기가 받은 그 은혜가 있잖아요 그
한 분이 자기를 10년 동안 그렇게
품어주고 매주 이렇게 동행해 주고
멘토가 되어 주고 같이 동역자가
되어주는 어 그런 것들을 보면서
자기도 교회학교 아이들한테 일주일에
한 번씩 이렇게 전화를 해 가지고
계속 묵상도 같이 하고 이러면서 어
평생 또 이렇게 도움을 줄 수 있는
그런 사람으로 또 실천하고 있는 그런
모습을 보면서 아 참 은혜를 받고 또
은혜를 나누는 것이 얼마나 좋은가
그런 생각을 어 해보게 되었습니다 참
살다 보면 참 외롭고 힘들 때가
많은데 누군가가 내 옆에 같이 있어
준다는 것이 얼마나 큰 힘이 되고 어
우리 세상에서는 그런 것들을 볼 수가
없잖아요 그런 모습을 같이 가지고
나아가는 것이 바로 그리스도인의 삶이
아닌가 생각을 해봅니다 우리 옆사람
한번
보실래요 예 같이 예수 그리스도 안에
있음이 행복입니다 이렇게 좀 얘기해
주실래요
제가 이제 올해 이제 3년째인데
예신교회 와가지고 제가 여러분들이
계속해서 더 좋아지기
시작했어요 처음에는 아 어떤 분은 왜
이렇게 내성적일 어떤 분은 또 이렇게
굉장히 적극적인 모습이 있을까
이랬는데 아 지나고 나면서 보니까 다
그 모습 그대로가 너무나 아름답고
같이 하고 있다는 것이 얼마나 힘이
되나 그런 생각을 이제 해보게
되었습니다 우리는 수서를 이제 보게
되는데 여호수아서 성마다 이제 곳마다
강조하는 포인트가 있습니다 그래서 어
여러분들 성경 말씀을 들으면서 내가
무가 나한테 느껴지면 나한테 주시는
말씀이다 도전 받으면 되지 그걸
가지고 나는 이런 모습이 없어 정제할
필요가 없어요 왜냐면
성경마을 가르쳐 주고자 하는 그런
포인트가 있습니다 여호수아서는 특별히
믿음을 고 우리가 하나님이 주신
것들이 있으면 그 가운데 도전하는
인생이 되었으면 좋겠다 아 이런
것들을 이야기를 하고 있습니다
오늘날에 보면은에 교회들을 이야기를
한다고 생각을 합니다 그래서
하나님께서 맡겨 주신 그런 땅이
있으니까 그 가운데 지파들이 각
교회라고 생각을 하면 돼요 교회들이
그곳에 가서 어떻게 하나님의 영향력을
바라는 그런 공동체로 설 수 있는가
그러려면 어떤 태도를 가져야 되는가
이런 것들에 대해서 기록한 것이
여호수아서 볼 수가
있습니다 여러분 그 사람들은 무언가
받은 것이 있으면 나누려고 하기보다는
자기가 가진 것을 가지고 사람들을
무시하거나 자기가 얼마나 대접받아야
되는 존재인가 이거를 나타내려고 하는
경우가 많이 있어요 그렇죠 세상은
많이 그렇습니다 돈이 많으면 내가
이렇게 돈 많은 사람인데 어디 나를
함부로대 무가를 받으면 계속해서 그걸
가지고 자기 권위를 내세우는 도구로
씁니다 내가 지식이
뛰어나면 배우지 못한 사람한테 어디
가미 내가 돈이 많으면 어디 가미
나는 소중한 사람인데 이렇게 이야기를
하죠 그런데 하나님의 가치는 굉장히
다릅니다 많은 것을 받았으면 오히려
그것을 가지고 다른 사람들을 위해서
나누고 베풀고 내가 무언가를 더
감당하겠다 이러는 것이 예수
그리스도를 믿는 사람들의 그런 삶의
자세예요 세상의 가치와 하나님의
가치가 이렇게 많이 다릅니다 세상은
내가 뭔가를 가지고 있으면 어디서
감이 나는 되게 뛰어난 사람이야 나는
대접받아야 돼 너네들이 나를 인정해야
돼 이러지만 하나님의 가치는 무언가를
더 많이 가졌으면 내가 더 할 일이
없을까 더 나눠야 될 것이 없을까
이것이 바로 하나님의 가치인 것이죠
그래서 가나안 땅 가운데 들어갔을 때
이런 세상의 어떤 가치를 가진
사람들이 그곳을 지배를 하고 있을 때
하나님의 사람들은 그곳에 가서
하나님의 가치를 보여줌으로 말미암아
사람들이 행복해하고 정말로 하나님의
은혜 가운데 서로 따뜻함을 느끼는 거
그것이 바로 하나님께서 우리 가운데
맡겨 주신 사명이라고 생각을 합니다
여러분들 이런 사회를 한번 생각을
해보세요 많이 가진 사람들이 서로 막
베풀려고
그래서 막 주려 그래 막 그냥 배가
엄청 부르고 여기서도 소고기 사 준다
그러고 저기서도 소고기 사 준다
그러고이 얼마나 좋습니까 그런데 많이
가진 사람이 내가 많이 가졌는데 네가
나를 잘 섬겨야 돼 어 이렇게 이런
세상이 좋은 세상이 되겠습니까 그래서
생각을 해보면 우리 가운데 하나님의
가치를 가지고 우리가이 땅 가운데
하나라도 실천하면서 나갈 때 세상은
더욱 더 따뜻해지고 하나님의 생명이
충 삶를 부르셨는데이 가치를 가르쳐
주신 것이 얼마나 감사한가 이런
생각을 해보게 되었습니다 하나님의
가치를 붙들고 사시는 여러분들이
되시기를 주님의 이름으로 축원합니다
오늘도 보면 요셉 자손이 잘못
생각했던 내용이 나옵니다 요셉
자손이 뭐라고 얘기하냐면 14절 우리
한번 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
시작요 자손이 수아에게 말하여
이서 까 내게 복을 주심 내가 큰
민족이 되었거늘 당신이 나의 기업을
위하여 한제비 한 분으로만 내게
주심이 어떠함 있나이까 하니 요단강을
건너서 가나안 땅에 이제 들어가니까
이제 12두 지파에게 땅을 나눠
주거든요 근데 제비를
뽑아요 어떤 사람은 좋은 땅을 이렇게
막 그 사람에게 몰리면 안 되잖아요
근데 제비를 뽑는데 요셉 자손들에게
이제 제비를 뽑게 한재 빛만 뽑게 한
거예요 아 그러니까 열받는
거죠 요셉의 아들이 둘이 있습니다
누구냐면 므낫세 아고 에브라임이고
있어요 그래서 근데 요셉이 그 애굽땅
가운데 정말로 야곱의 자손들이 식량이
없고 이랬을 때 야곱의 자녀들 형제들
다 먹여 살리고 이래서 야곱이 죽기
전에 축복을 할 때 요셉의 아들 둘을
어 두 몫을 주는 두 지파가 되게 해
주겠다 그렇게 축복을 합니다 아
그래가지고 요셉 자손이 이제 제비를
딱 뽑으려고 이제 딱 나갔죠 요셉의
아들 둘이 있는데 누구라 그랬어요
므낫세 하고 에브라힘 아 상품권이
없네요 예 무나스 아고
에브라임인터내셔널
이대 지도자였습니다 여호수아가 무슨
지파인 줄 아십니까 에브라힘 지예
그러니까 요셉 자손이 딱 생각을 해
가지고 자기가 이제 한 제비를 딱
뽑아 가지고 땅을 얻었는데 아 생각을
해 보니까 야 이게 불만이 있는
겁니다 아 우리 되게 큰 지하인데 두
지하인데 그리고 여호수아가 우리
지하인데 야 이거 너무 불공평하지
않아 우리가 가지고 좀 땅을 더 더
따내야 되겠다 이렇게 생각하는 거예요
참 머리 좋죠 그죠 총 리더가 자기
지파 사람이에요 그리고 땅을 한제비
밖에 안 주니까 그래가지고 어 이렇게
이야기를 합니다 하나님께서 우리
가운데 복을 주셔 가지고 우리가 지금
큰 민족이 되었다 우리 집파는 되게
크게 되었는데 어 당신이 나의 기업을
위해 가지고 한 재빛 한 분기만
이렇게 내게 주심은
어떠함이 근데 여호수아가 한제비 한분
된 것은 뜻이 있을까요
없을까요 예 뜻이
있어요 여러분들 보면 문화세 에브라임
지파 중에
므낫세는 반만 가나안 땅 가운데 그
서쪽에 땅을 얻게 됩니다 왜냐면
동편의 루벤 갓 므낫세의 반은 이미
땅을 얻었어요 그래서
문세 지파의 반은
250명 그다음에 에브라 지파는
3,500명 58 명이에요 근데
단지파는 이때 당시에
6400명이고 이사갈 지파는
6300명이에요 오히려 다른 지파 한
지파 숫자가 더 많아요이 한개 반
지파를 합한 거보다 더 많아요 그래서
그냥 한개만 줬어요 비록 지파는 두
개지만 그러나 인구나 모든 것을
비례해 가지고 적당한 것을 줬거든요
그래서 한분기 줬는데 아가 생각해보면
우리는 두 집인데 우리는 그래가지고
보다 두 배의 힘이 있는데 왜요 정도
땅만 안 주느냐 여호수아 너 우리
편이잖아이
자식아 이렇게 얘기를 하는
거예요 그러니까 여호수아가 뭐라고
얘기를 하냐면 15절 말씀 우리 같이
한번 읽어 보도록 하겠습니다 시작
여호수아가 그들에게 이르되 내가 큰
민족이 되므로 에브라임 산지가 내게
너무 좁을 브리스 족속과 르바임
족속의 땅 삼림에 올라가서 스스로
개척하라 하니라 아 복을 받아서 큰
민족이 됐다며 힘도
세다며 그러면 너네가가 가지고 삼림
지역이 있는데 에브라임 산지가 너희가
배정받은 곳이 있다면 그것이 좁으면
브리스 족속과 르바임 족속의 땅
삼림에 올라가서 이건 산지니 좀 좋은
곳은 아니에요 그러니까 안 가라
그러니까 여기는 그냥 버려져 있는
땅이니까 여기에 가가지고 스스로
개척하라 개척하라고 이야기를 합니다
요게 개척 하라라는 뜻은 개척이라는
것은 원어로 바라라는 뜻인데 하나님이
태초의 세상을 창조하신 그 창조의
원화랑 똑같은 거예요 근데요 단어의
의미에 뭐가 돼 있냐면 그것을 어
새롭게 만들어라 이런 뜻이에요 그것을
단순히 점령하라는게 아니라 그것을
쓸모 있는 땅으로 만들어 가지고
새롭게 어떤 새로운 것을 시작할 수
있도록 만들어 봐라 우리 지난주에 어
그 악사와 오니에 대해서 이야기를
했죠 악사와 오니이 삼림지역 그다음에
내계 그 광야 지역을 가가지고 그것을
개관하여 가지고 원래 사용할 수 없는
땅을 새롭게 거기 농사지 땅으로
만들었던 것을 볼 수가 있습니다 그럴
때 쓰는 단어가 바로이 개척하라는
뜻이에요 그니까 너희가 이제 받은
땅이 좁을 진인데 그러면 그런 지역에
가서 그곳을 너희가 한번
갈과 갈과 그 딸 부부가 했던 것처럼
그 산지라 그것을 개척해 가지고
쓰면서 능력이 있다에 그러면 네가
노력을 할 수 있고 남들보다 능력이
있으니까 잘 만들 수 있을 거 아니야
그러면 못 쓰는 땅을 한번 만들어서
농사 지을 수 있는 땅으로 만들어 봐
그 다게 될 거야 너 능히 그것을 할
수가 있어 아마이 여호수아서 보면서
우리는 누구 누가 생각이 나냐는
오일과 악사도 되게 힘이 없던
사람이었는데 그 산지를가 가지고 거인
족속을 쫓아내고 그다음에 내개 땅을
개관 하였아요 근데 힘이 있다며 요셉
자손은 그러니까 너희들이 그 땅을 그
땅은 아무도 안 가려고 그러니까 그
삼림에가 가지고 한번 그것을 개척해
봐라 새롭게 개관하고 그것을 쓸 수
있는 땅으로 만들어 봐라 이렇게
이야기를 합
입니다 그러면 그러겠습니다 해야
되겠어요 안 하겠습니다 해야
되겠어요 힘이 있다고 집으로
얘기했잖아 또 예 그러면 해봐라
그러면 그게 다 늦게 될 것이다
이렇게 얘기를 했는데 어떻게 답변을
하냐면 16절 말씀 우리 같이 한번
읽어 보도록 하겠습니다 요셉 자손이
이르되 그 산지는 우리에게 넉넉하지도
못하고 골짜기 땅에 거주하는 모든
가나안 족에게는 배과 그 마을들에
거주하는 자든지 이스라엘 골짜기에
거주하는 자든지 다 철병 거가
있나이다 자 요셉 자손이 뭐냐면 그
산지는 우리한테 넉넉하지 못하되 아우
좋지 않은
땅이래요 가서 개관하면 쓸모 있는
땅이 된다라고 여호수아가 얘기하는데
그 산지는 쓸모없는 땅이다 아유 좋지
않은 땅이에요 산인데
아유 거기 쓸 없는
우리 못 가요 이렇게 이야기를
합니다에 그리고 또 골짜기 땅을
이야기를 합니다이 골짜기 땅은 굉장히
비옥한 땅이에요 근데이 골짜기 땅은
비옥한에 그 골짜기에 거주하던 자들은
다 철병 거가 있다는 거예요 그러면
좋은 땅 가봐 아마 여호수아가 그렇게
얘기를 했을 거예요 그런데 거기는
조금 사람들이 좀 세 가지고 철
병거가 있어 아마 그런 그 땅을 이제
제시를 하니까
아니 산지는 그냥 험해 가지고
실해 그러니까 비옥한 땅을 가봐요 땅
가봐 너희는 힘이 있잖아 그렇게
하는데 또 뭐라고 얘기해요 여기는 다
좋은데 철거가 있어서 못 가요
결국에는 뭘 원하는
겁니까 가기 싫다 그냥 제일 좋은 땅
문제 없는 땅을 그냥 줘라 이런
얘기예요는 아무것도 하기 싫다 그
좋은 땅만 줘라 왜 자꾸 그러냐
여기는 문제 있고 저기는 문제 있고
우리 두 지하인데 그냥 좋은 땅 그냥
너네들이 알아서 줘라 이러면서 자기는
그냥 어떤 것도 안 하려고 하고
받기만 하려고 하는 그런 모습을 가진
것을 볼 수가 있습니다 그래서
여호수아가 이야기를 합니다 이거는
우리 모두에게 얘기하는 것을 볼 수가
있겠죠 17절 18절 말씀 우리 같이
한번 읽어 보도록 하겠습니다 시작
여호수아가 다시 요셉의 족속 곧
에브라임과 무나스 말하여 이르되 너는
큰 민족이요 큰 권능이 있은즉 한
분기만 가질 것이 아니라 그 산지도
내 것이 되리니 비록 살림이라 내가
개척하라 그 끝까지 내 것이 되리라
가나한 족속이 비록 철병 거를 가졌고
강할지라도 내가 능히 그를 쫓아내리라
하였더라 너는 큰 민족이요 큰 권능이
있어서 한 분기만 가지지 말고 어
노력해서 산지를 가라 그리고
삼님이더라도 좋아 보이지 않아도
개척해 하나님이 함께하셔서 새로운
역사가 일어나는 것이 개척이라는
뜻이라는 거예요 그러니까이 개척하라는
것은 하나님이 함께 하셔서 도우실
테니 네가 가기만
하면에 그러면 자꾸 그게 힘들어서 못
한다 그러지 말고 가기만 하면
하나님이 지금 우리와 함께 계시잖아
그러면 그 산지 아니라 그 끝까지 다
네것이 될 것이니 너는 가서 그것을
개척해 봐라 그리고 가나 족속이 비록
철거를 가지고 강할지라도 능히 그를
쫓아낼 것이다 그렇게 했으면
좋겠다라고 이야기를 합니다 그래서
아마 요셉의 족속은 도전했던 걸로
이제 우리는 알고
있습니다
여러분는의 서 어떤 태도를 가져야
될까 주님이 가르쳐 주신 또 것들을
생각을 해볼 수가 있습니다 달란트
비유를 여러분들 아실 것입니다
마태복음 25장에 달란트 비유가
있습니다 25장 14절에 타국에 갈
때 종들을 불러서 소유를 맡겼는데
재능대로 어떤 사람들은 다섯 달란트
어떤 사람은 두 달란트 어떤 사람들은
한 달란트를 주고 떠났습니다 근데
다섯 달란트를 맡은 자는 열심히
장사해서 다섯 달란트를 교 두
달란트를 받은 자도 두 달란트를
남겼습니다 근데 한 달란트를 받은
사람은 노력하지 않고 아유 내가 가진
것이 형편 없다 이렇게 생각해 가지고
그것을 땅을 파고 주인의 돈을 감춰
두었고 어떤 노력도 하지 않았습니다
여러분 다섯 달란트 받은 사람들이
다섯 달란트를 남기고 두 달란트 받은
사람이 두 달란트를 남겼는데 누구를
더 칭찬 많이 했을 것
같아요 다섯 달란트 많이 남긴
사람들을 더 칭찬했을 것 같은데
주님의 칭찬의 말은 똑같아요 다섯
달란트를 받았나 두 달란트를 받았나
아마 한 달란트를 받은 사람이 한
달란트를 남겼어 주님의 칭찬은 다
똑같았을 것입니다 주님이에 열심히
노력해 가지고 수고한 사람에게 다섯
달란트를 남긴 사람도 두 달란트를
남긴 사람도 똑같이 칭찬하는 것을 볼
수가 있습니다 마태복음 25장 21절
말씀 같이 한번 읽어 보도록
하겠습니다
그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고
충성된 종아 내가 적은 일에
충성하였으 내가 많은 것을 내게
맡기리니 내 주인의 즐거움에
참여할지어다
하고 주님으로 봐서는 너무나 많은
것을 가지신 분이시기 때문에 그것을
나눠봤는데 태도를 보기를 원하셨다는
겁니다 그래서 이것이 다섯 달란트를
받은 사람이나 두 달란트를 받은
사람이나 똑같은 말 하나도 리지
아니하고 칭찬하는 것을 볼 수가
있어요 내가 어떤 일을 맡겼는데
착하고 충성된 종아 내가 작은 일에
충성하고 내가 앞으로는 큰 일을
맡기겠다 내 주인의 즐거움에
참여할지어다 주님께서 그렇게 말씀하는
것을 볼 수가 있습니다 사랑하는
여러분 여러분들 가운데 하나님께서
어떤 재능을
맡기셨던간에 그것이 삼림이 될 수도
있고 짜기만 철거가 있을 수도 있
여러분들이 그것을 주님을 의지하면서
바라 주님과 함께 그곳 가운데
기도하면서 그것을 개척하며 주님의
뜻이 임하는 곳으로 만드시는
여러분들이 되시기를 주님의 이름으로
축원합니다 근데 한달란트 맡은 자처럼
숨겨 놓고 에이 내가 한달란트
받았는데 이게 뭐냐 이렇게 하는 건
아니죠 그 사람에게는 주님이 뭐라고
말씀하시면 마태복음 25 장 26절
말씀입니다 우리 같이 읽어보도록
하겠습니다 그 주인이 대답하여 이르되
악하고 으른 종아 나는 심지 않은
데서 거두고 해치지 않은 데서 모으는
줄로 내가
알았느냐 주인이 말합니다이 악하고
게으른 종아 나는 너희들이 노력하고
같이하면서 하나님 나라를 만들어 가는
거지 너는 어떤 것도 안 하면서
그것을 받으려고 하는 것은 하나님의
뜻이 아니다라고 말 말씀하고 있는
것입니다 여러분 여러분들의 마음은
어디 있습니까 갈래 그다음에 온 일과
악사 비록 그것이 쓰잘데기 없는
땅이고 버려진 땅일지라도 하나님이
함께하신다면 내가 그것을 점령해 주면
다른 사람들도 편안하게 지낼 수 있을
거 아닙니까 그리고 버려진 땅을 내가
개관하면 다른 사람들도 쓸 수 있는
땅이 되지 않겠습니까 그런 축복의
통로가 되는 것을 하나님께서는 우리
가운데 원하신다는 거예요 그리고 많이
받았으면 내가 더 많은 것을 베풀어
가지고 많은 사람들이 주님의 은혜와
자비를 누릴 수 있도록 베푸는 것이
그리스도인의 사명이라고 할 수가
있습니다 제가 요셉 지파인 에브라임과
문화식 지파를 보면 참 안타까운 것이
있습니다 그 둘을 합쳐서 요셉 지라고
하는데 요셉이라는
사람을 자녀들이 집하자아요
그러면 그 아버지 요셉이 얼마나
훌륭한 사람이었습니까 혈혈 단신으로
애굽에 팔려 나가 가지고 그 가운데
가증 고초와 수고를 당해서 여러분들
그 가운데 애굽의 총리가 되었습니다
그 가운데도 감옥에 있을 때도 감옥과
같은 일 달란트를
맡았을 그곳에서 기도하면서 변함없이
하나님의 그런 법들을 그 죄수들에게
나눠줬던 사람이고 어떤 좋은 것이
졌을 가 선을 다했고 흉년이 다가올
때도 열심히 노력해서 맡겨진 사명을
어디에서나 잘 감당해서 베푸는 자로
섰던 사람이 요셉입니다 요셉이
국무총리가 되었을 때 형제들이 자기를
애굽에 팔아 넘겼잖아 그런데 야곱과
그의 자녀들 자신의 형제들이 식량이
없어가지고 애굽에
왔습니다 그 때 요셉이 했던 것은
무엇입니까에는 요이 총 되었을 때
아버지가 또 죽었을 때 요셉은 어떤
사람이 되었냐면 모든 요셉의 형제들의
가족까지도 내가 책임지고 나의
풍성함을 나눠 주겠다 베푸는 사람이
되었어요 나를 팔아넘겨 가지고 내가
그냥 속된 말로 새빠지게 고생해
가지고 내가 모든 것을 얻었는데
저것이 어 어디 와가지고 그냥 어
어렵다고 와가지고 찾
면안 꺼져 이렇게 얘기할 수 있잖아요
근데 요셉은 그러지 않았습니다 우리
창세기 50장 15절부터 21절까지
한번 같이 한번 읽어보도록
하겠습니다 요셉의 제들이 그들의
아버지가 죽었음을 보고 말하되 요셉이
혹시 우리를 미워하여 우리가 그에게
행한 모든 악을 다지나 아니할까 하고
요셉에게 말을 전하여 이르되 당신의
아버지가 돌아가시기 전에 명령하여
이르시기를 너희는 이같이요 에게
이르라 내 형들이 내게 악을
하였을지라도 이제 바라건데 그들의
허물과 죄를 용서하라 하셨나니 당신
아버지의 하나님의 종들인 우리죄를
이제 용서하소서 하매 요셉이 그들이
그에게 하는 말을들을 때에 울었더라
그의 형들이 또 친히 와서 요셉의
앞에 엎드려 이르되 우리는 당신의
종들이다 요셉이 그들에게 이르되
두려워하지 마소서 내가 하나님을
대신하리이까 당신들을 나를 해하려
하였으나 하나님은 그것을 선으로
과 같이 많은 성의 생을 구원하게
하시려 하셨나니 당신들은 두려워하지
마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를
기르라 하고 그들을 간곡한 말로
위로하였더라
아멘 요셉이 복수하지 아니하고
용서하겠다 그리고 자기 형제들과
자녀들도 내가 많은 것을 가지고
있으니 내가 능히 그들을 계속해서
책임지면서기를 것이 이렇게기를 하는
그런 사람이 바로
요셉이 그러면 그 요셉 밑에 므낫세
에브라 지라면 어떻게 해야 되겠습니까
많은 복을 받았는데 우리 조상이었던
요셉이 보여준 것처럼 우리도 그런
삶을 살겠습니다 그러면 얼마나
좋겠습니까 여러분 우리는 예수
그리스도를 본받는 사람들입니다 예수
그리스도를 따르면서 그분의 길을
걸어가는 사람이
그리스도인입니다 예수 그리스도는 어떤
분이십니까 그분이 하나님의 모든 것을
다 가지신이고 부족한 것이 없으시지만
그분이 우리 죄를 다
대속하시고 자신의 모든 것을 우리를
위해서내어 주셨어요 생명을
내어주셨습니다 그것이 바로 십자가
건이입니다 다른 사람들을 위해서 모든
것을 내어주시고 다른 사람들을 부케
하셨습니다는 주님을
사람들입니다 비록 우리의 삶가운데
어려움과 역경이 있다 할지라도 다른
사람들을 위해서내어 줄 수 있는
사람들이 바로 그리스도인이 아닌가
생각을 해보게 됩니다 여러분 명절을
맞아서 우리 조금이라도 무언가를
내어줄 수 있으면 얼마나 좋겠습니까
서로를 만날 때 사람들은 다 어
서로를 비난하고 그럴 때 조금이라도
칭찬의 말을 내어주고 아니면
조금이라도 내가 밥을 한 번이라도 더
사고 어 그리고 친척들 가운데도
격려해 주고 그럴 수 있으면 얼마나
좋겠습니까 물론 못된 부분들이 보일
수도 있어요 그러나 조금이라도 우리가
그리스도의 길을 좀 실천해 보면
얼마나 좋겠습니까 그리고 무언가 내가
차별을 받았다고 하는 거보다 나는
이미 이런 것을 받은 것도 하나님의
은혜입니다 나에게는 그런 것이에 필요
없습니다 뭐 유산 받을 때도
그렇잖아요 보면은 왜 나한테는
조금밖에 안 줘요 근데 나에게는 또
하나님이 하나님이 계시고 나에게는 또
하나님께서 내 인생을 책임져 주실
것이니 하나님 내가 이것을 그것이
바로 삼님이더라도 철 병거가 있더라도
내가 그것을 새롭게
만들면서 정말로 아름다운 가치가
무엇인지를 보여주는 사람이
되겠습니다이 사람들이 바로 진정한
그리스도인이 아닌가 그렇게 생각이
됩니다 저는 우리나라를 생각을 해볼
때도 우리나라를 하나님께서 복을
주셔서 강대국이 되게 하셨다 그것은
별로 의미가 없다라고 생각을 합니다
강대국이 되게 해 주셨는데 무엇을
하느냐가 굉장히 중요하다라고 생각을
합니다 그렇지 않습니까 우리나라가
힘을 얻고 굉장히 부유한 나라가
되었다면 세계 많은 방 중에서 어려운
나라 힘든 나라를 위해서 축복의
통로가 되는 것이 하나님께서 우리
가운데 복을 주신 것으로 인하여서
우리가 해야 될 의무가 아닌가 그렇게
생각이 됩니다 우린 잘 사는 나라가
되었다 그래서 우리는 어디 가나
파워가 있다 뭐 보니까 뭐 우리나라가
파워가 있어 가지고 여권으로 갈 수
있는 나라가 막 엄청 많다 역시 한국
최고야 따봉이야 어 우리 한국 사람
이렇게 대접해야지 예 뭐 이럴 수도
있겠지만은 그것보다는 어떻게 보면
어디 가서도 어려운 나라를 위해서 좀
베푸는 나라가 되었다 이런 소문이
국제 사회 가운데 엄청나게 퍼지면
얼마나
좋겠습니까 한국 사람들은 자기
자신만을 위해서 배불리지 아니한다
지금 세계 모든 나라 열강들이 다
자국 중심주의가 되잖아요 예
그것보다는 그리스도의 정신을 따르는
사람들은 우리가 이만큼 복을 받았으니
나머지는 우리가 또 노력해서 우리가
능히 그것을 함께할 하나님이 계시고
우리는 바라 할 수 있으니 우리가
다른 나라들 어려운 사람들을 위해서
베풀 수 있는 사람이 되면 그 산지와
모든 것이 다 너의 것이 되리라 그
가운데 선한 영향력이 있어서 하나님의
아름다운 가치가 사로잡히는 그런
나라가 되지 않을까 대한민국의 국격은
다른 나라를 위해서 베푸는 데서
나온다라고 생각을 합니다 그 나라
사람들은 참 신기해 어떻게 그렇게
어려운 나라들을 잘 베푸는 어디가나
칭찬받는 나라가 돼야 되지 않겠습니까
근데 우리의 삶도 마찬가지입니다 그
가정은 참 훌륭해 어딜가나 베풀고
자신들도 어렵지만 자기들은 충분하다고
이야기를 하고 하나님이 도우신다
얘기하고 양보를 할 수 있는 마음이
있는 그런 사람이다 그리고 우리 한
사람 한 사람도
마찬가지죠 우리도 예수 그리스도의
많은 것을 받았으니 주님 우리가
조금이라도 선한 일에에 하나님의 바라
할 수 있는 새로운 사회를 만들어
가고 가정을 만들어 가고 분위기를
만들어 가는데 쓰임받는 우리 모두가
되게 하여 주십시오 주님이 진정으로
원하는 제사장 나라가 바로 그런
것입니다 여러분 우리 한 사람 한
사람은 주님의 거룩한 사장이에요
우리가 노력을 하면서 우리를 통해서
인생 가운데 우리가이 땅 가운데 남겨
주신 인생을 여러분들 보람 있고 갑게
조금이나마 베풀고 나아가는 그런
인생이 되는 것 그래서 그것에 하나님
나라의 역사들이 넘치게 하는 것
그것이 바로 하나님이 우리를 부르 신
뜻이라고 생각합니다 그런 예신교회
교인들이 되시기를 우리 같이
노력하면서 서로 사랑하면서 나누면서
서로를 격려하면서 나가는 하나님
나라의 공동체가 되는 여러분들이
되시기를 주님의 이름으로 축원합니다
우리 다 같이 좀
일어나실네 우리이 시간 좀 마음에
한번 생각을 해봤으면
좋겠습니다 혹시 내 마음이 계속해서
무언가를
받지 못했다고 아니면 받으려고만 하고
불행한 것만 생각하고 그럴 때 우리의
마음은 계속해서 좁아지고 계속 우리
가운데 불만이 쌓이고 우리 가운데
계속해서 여유가 얻게 될 것입니다
근데 여러분들 감사하시기
바랍니다 우리 가운데 감사를 예수
그리스도를 알게 하셨으니 그리고
우리가 힘드니까 또 서로가 이렇게
같이 만나게 하셨어
이것만 해도 얼마나 큽니까 저는
세상에 살면서 좋은 사람 만나는 거
참 어렵더라고요 근데 우리 예수교에
와서 제가 너무나 좋은 여러분들을
만나게 되었습니다 그 한 사람 한
사람의 그 가치가 얼마나 큽니까 예
한 사람 한 사람의 가치가 몇 조로도
어 이렇게 감당하지 못할만큼 너무나
귀한 그런 사람들입니다
그러면 됐잖아요 그러면 됐고 우리
안에 또 좋은 가치를들을 수 있는
데가 없는데 또 주님 앞에 나와서
말씀을들을 수 있고 그리고 힘을 낼
수 있고 또 기도할 수 있고 그런
은혜가 있잖아요 그래서 마음도
넓어지고 그다음에 또 한 번이라도 더
웃을 수 있게 되고 그다음에 우리
가운데 다른 사람들이 또 나눠 주고
이렇게 할 때 그 사람이 그것을 먹고
행복해 하는 것
의 마음이 해 수 있잖아요 이런
공동체를 주님께서 예수 그리스도의
몸을 통해서 한몸이다 십자가를 통해서
우리 가운데 그것을 가르쳐주셨어요
우리가 그렇게 살아갈 때 우리의 삶은
더욱더 풍성해지고 하나님의 은혜가
있는 삶이 될 줄로 믿습니다 여러분
우리의 삶을 그렇게 하나님 빚어
주십시오을 그
십가 과
일처럼 하나님 그렇게 조금이라도
노력하면서 나아갈 수 있는 은혜가
있게 하여 주십시오 일은 나의 힘으로
할 수가 없사오니 성령님께서 동행하여
주셔서 하나님 나라의 놀라운 역사가
나의 삶을 통해서 이루어지게 하여
주시옵소서 우리 같이 그렇게
기도하면서 나갑시다 기도합시다
하나님 아버지 감사합니다 우리 가운데
아버지는 많은 것들을 아버지는
주셨는데 못받은 것 아버지 하나님
당연히 받아야 되는 것 아버지 하나님
그런 것에만 아버지 하나님 우리가
신경을 쓰고 나아갈 때 아버지 하나님
우리의 삶이 끊임없이 마르고 아버지는
해짐을 보게 됩니다 하나님 아버지
우리 가운데로는 건강도 주시고 우리
가운데 살집도 주셨고 하나님 아버지
우리 가운데 이렇게 좋은 교회에
나와서 같이 또 예배드릴 수 있는
은혜를 허락하여 주셔서 감사드립니다
이렇게 좋은 지체들과 함께 아버지는
아버지 격려하면서 나아갈 수 있는
은혜를 허락하여 주셨으니 우리도
아버지 하나님 우리의 받은 아버지
은혜를 기억하며 무엇보다도 예수
그리스도의 생명을 받은 것을 아버지는
기억하며 사람들과 나눌 수 있는
마음을 허락하여 주시옵소서 하나님
나라는 아버지 하나님 예수 그리스도를
믿음으로 말미암아 그분의 부유함이
우리 가운데 이식되고 우리 가운데
아버지하나님 놀랍게 아버지 하나
임재하시는 것으로 인하여서 시작되는
줄로 믿사오니 우리 모두가 하나님의
창조 사역과 새롭게 하심을 아버지
하나님 경험하는 일에 쓰임받는 모두가
되게 하여 주시옵소서 감사드리며
예수님의 이름으로 기도드립니다
아멘 우리 옆 사람에게 당신은 축복의
통로입니다 이렇게 좀 얘기해
주십시오 당신 가운데 하나님께서 늘
동행하실
것입니다네 우리 옆사람 축복하면서
축복성 부르겠습니다 하나님은 너를
지키시는 자
우리 옆사람을 향해서 축복하면서
예 축복합시다 하나님은 너를 지키시는
자
하나님은 너를
지키시는자 너의
우편에 그늘
되시니
낮에와 밤의
달도
내지
못하리 다른 분을 향해서
하나님은 너를
지키시는 자 너의
환난을 명쾌
하시니 그가
너를
지키시리라 너의
주님을 지키시리라
눈을
들어 산을
보아라
너의도
어디서오나 천지
지신 너를
만드신
여호와께로다 눈을 들어 눈을
들어 산을 보 라 나의 도움 나의
도움
어디서나 천지
지으신 나를
만드신
여호와께로다 천지 지으신 우리를
만드신 천지
지으신 우리
만드신
여호와께
로 예 끝나고 식사하실 때 우리
교실이나 본당이나 성가대 연습실 다
드실 수 있으니까 여러분들 뭐 조금
기다리셨다가 다 곳곳에서 이렇게 식사
같이 하시면 좋겠습니다 그리고 끝나고
윷놀이 또 있습니다 엄청난 성품들이
많이 준비가 되어 있으니까 바쁘지
않으신 분 빨리 어 고향으로 내려가지
으시는 분들 같이 참석하시면
좋겠습니다
기도하겠습니다 하나님 아버지 우리에게
베푸신 은혜와 사랑을 감사드립니다
이제 몸과 마음과 정성을 모아 주께
바치오니 주께서 받으시고 우리 모두로
감사 찬송에 넘치는 주님의 백성이
되게 하여 주시옵소서 항상 주의 전에
과하기 힘쓰는 저희 되게 하시고 우리
안에 주의 거룩한 평안과 주님의
뜻으로 늘 충만케 하여 주시옵소서
11조 금을칩니다 구별하여 감사 금과
목장 금을 드리오니이 물질이 하나님
나라를 확장하는데 쓰여지게 하시어
하나님께만 큰 영광이 되게 하시며
드리는 우리에게는 하늘의 신령한
은혜와 땅에 기름진 것으로 채워
주시옵소서 아멘 여호와는 내게 복을
주시고 너를 지키시기를 원하며
여호와는 그의 얼굴을 내게 비추사
은혜 베푸시기를 원하며 여호와는 그
얼굴을 내게로 향하여 사 평강
주시기를 원하노라
아멘
[음악]
am
amen amin
[음악]